## 想法，变成不一样的自己

### 2018.08

> ###### 👉 8.30
>
> - 明明看到别人说“改变”，“不一样的自己”这些字眼时，我心里暗暗不屑，可是自己还是用了这样的字眼做标题哈哈。
> - 假期有间隙摆脱互联网的世界，因为停电而白天有很多的时间学习。关闭朋友圈，很多不熟的不感兴趣的人的碎碎念，完全被我过滤掉。人与人之间的际遇差别，是焦虑产生的梯度力。同样的道理也适合用在在线社交、社交媒体上。
> - 多记录下自己的感受和心得吧。我希望无论在什么地方，总有一方完全放下防备的小天地。买一个厚厚的本子，随笔潦潦草草地记下自己写的东西。最差的选择是教室和宿舍。一定要安静，消除不安啊。
> - 所以要开始练字了。
> - 在合适的时机——安静，惬意，吸收知识，读纸质书做笔记，读kindle书做标记，轻轻朗诵诗和句子、英文，是多么惬意啊。
> - 书是用来读和回顾的，什么事情总没办法第一次就做到完美。读kindle书不必想着收藏每个喜欢的句子呀，以后会回顾的。
> - 同样的，去图书馆借书来读吧，每本书要读不止一遍，第二次再读时候去买，去做大量的笔记！
> - 读书的第一遍，可以泛读、乱序读、读梗概，不求记忆呀！
>
> ---
>
> - 中文用词联想。英语学习单词联想。不同表达方式联想。相关事物联想。
>
> ---
>
> - 看《海贼王》，路飞、红发金克斯的个人风格浓厚而且有很重要的共性，克洛船长则是这种个人风格的反例。气量，很重要。
> - 去敏感化。
> - 尝试培养一些鲜明的、让人喜欢的个人性格特色。
> - 过于严谨，便少之活泼；过于谨慎，便少之决断;过于完美，便失之气量；多于周全，便少之清晰。不要把严谨、细腻、认真看做十全的美德。
> - 尝试自己没有过的品质，自夸，大话，虚虚实实，抱怨，大言不惭，烦扰别人。
> - 因为害怕错误和失败而不去尝试，或者一拖再拖，这是愚蠢的懦弱。
>
> ---
>
> - 尽管自己在不同时刻有不同的想法，要比会否定之前和之后的决定。但是在脑子清醒时候的想法，应当有最重要的权重，不能轻易忽略。
>
> ---
>
> - 认知原理、认知方法、学习规律、记忆规律、认知心理学、元认知

### 2018.09

> ###### 👉 9.01
>
> - 不能失去活力，失去活力也就失去了勇气。因此去找些充满活力的小说和影视剧吧。
> - 希望有好多自由说话的机会。
> - 尝试建立高效学习的特定时间段？
>
> ###### 👉 9.02
>
> - 多读书，多思考；少沉浸在网络。
> - 逃避问题是容易的。勇敢回答自己的问题。自问自答。---
>
> ---
>
> - 对应于计算机的组件，大脑既是处理器，又包括主存。输入和输出设备由要做的事情提供。还缺少外存。
> - 对复习来说，好的笔记(note)，就是不错的外存。
>
> ###### 👉 9.03
>
> - 系鞋带，奶奶结->方结。去尝试自己熟悉事情相反的事情。
>
> ###### 👉 9.04
>
> - 写算法的几个步骤：
>   1. 在草稿纸上熟练基本代码
>   2. 做一做变形题目
>   3. 上机试验
>   4. 反省算法的关键点
> - 在编程上，手高眼低的后果很直接——大量的无效的调试时间。熟练，极其重要。
>
> ---
>
> - 应对瓶颈期。英语，编程，人文社科阅读。
>
> ###### 👉 9.05
>
> - 有同伴的感觉真好。原本很没有信心的事，有同伴在身边会完全不在乎。
> - 第一次和人外出会有许多隔膜。第二次就变得熟悉了。这是我的节奏。
> - 人生艰难，幸好有许多获得力量的人，他们的坚韧、为了伟大理想努力的精神，拯救消沉、迷茫的我。
>
> ###### 👉 9.07
>
> - 生活里的很多困境都是自己造成的。这还不包括低沉的心境造成的困难。
> - 如果打算十一点半上床的话，你要在十一点钟的时候，就考虑自己还剩下什么琐碎的事。
> - 麻烦都是一点一点解决的。
> - 从别人的经历得来的激励，是我的动力来源之一。
> - 我确实很菜，很差劲。
> - 善于利用合适的时间思考问题。比如在宿舍泡着脚，拆着快递的时候。这是个并行的过程。专门挤出时间思考会陷入下乘。
> - 睡觉之前的全身运动是很有益的。
>
> ###### 👉 9.10
>
> - 学习其他课程，多看公开课。效果蛮好。
> - 对于代码或者其他学习，超过一天不学习，就会变得生疏。

### 2018.10